---
title: 小陈的面试感悟
date: 2022-8-23 23:00:24
permalink: /pages/baaa02/
categories: 
  - 更多
  - 实用技巧
tags: 
  - 面试
author: 
  name: Chenwei
  link: https://github.com/Chen1250734885
---

# 小陈的面试经历/感悟(Loading~)

## 1.面试中你要准备什么？

### 1.1-看公司需求

你要看这家公司在招聘软件(Boss/智联招聘)，上挂的对你马上即将要面试的岗位职责的需求是什么？

虽然，在我入职了一周之后，我知道你去面试的那家公司的面试官对于这个职责，其实很多时候也是从别人那里的需求，Ctrl+C之后自己再根据，你马上来公司之后，要干的项目有针对性的修改。

我们公司今天发布了一个招聘前端岗位的职责，

前端的三大件(H5+C3+JavaScript)，这些其实面试官都是默认你是熟练掌握的~~(事实上，你确实是需要熟练掌握)~~。

既然你已经会了这些东西，所以面试官其实是可以随便问里面的东西，可以从很原生的东西问到项目中的应用。

<!-- more -->

**For example：** 

1. 你可以说一下你对闭包/原型链的理解
2. 造成内存泄漏的原因以及解决方法
3. 在Js中的深拷贝/浅拷贝分别都是什么东西，它们之间又有什么区别？
4. 你在项目中，如果这是一个Vue的项目，但是Vue无法解决的时候，你是怎么去使用JavaScript

以上的种种，其实面试官都是随便问的。

所以说，对于这三大件，有很多东西会问，而且有很多可能是你面试题目里面没有去准备的，那么这个时候怎么办呢？

你身为一个面试者，如果是原理性的东西忘了，那确实 **"神仙难救"** 

但，如果是问你项目问题，如果你没有准备到，或者问到的题目，你都没有听过

那就直截了当的说："这个在我之前的项目中没有遇到过类似的问题，这个我暂时还不太清楚，我一会面试结束之后会去了解一下"。

切记一点！不要不懂装懂，否则你即将面临的就是面试官狂风暴雨的问题，

因为可能在你之前，他已经面试了很多人了，别人都不会，这个时候，你说你接触过。

那么面试官特地准备的问题也有了用武之地(善意提醒，这种题目基本上你之前的面试题是碰不到的，都是一些项目中遇到的难点/开发遇到的问题)。

**两种情况**

1. 你回答的很好，第二天就会给你发入职offer(有，但确实也不多)
2. 稀烂(等通知)

所以，在回答面试官之前，你一定要在自己的脑子里过一遍这个题目，再开口

沉默5s的时间/复述一遍题目的时间比你之前沉默1min还是要好太多了

### 1.2-看岗位职责

其实内容和上面公司是差不多的，你需要知道你自己去了公司之后是干什么的？

这个岗位用到了什么样的技术栈：Vue/React，UI：elementUI/Ant design/公司自己的组件库，是否是偏向原生型开发，内/外网开发

如果你是刚培训完/对自己信心不够的，不要去内网开发哦，虽然会提供文档供你翻阅。~~但是信我，你会写的很难受，很快提桶~~

这个环节，你最清楚的就是需要自己干前端什么方向，然后跟自己的匹配度是多少。

不会有一个工作跟你会的是一模一样的。

### 1.3-面试过程

在这一趴，其实更没什么好说的，**千人千面**，你只需要发挥出你自己该发挥的，剩下的就是看面试官在这些简历里面的横向比较(心情)

女生，我觉得是可以化妆，然后落落大方一些，一般来说，对于女孩子的要求会适当放宽一点(前提是这个项目不是很着急缺人上线)

男生，那就让自己看起来精神一点，这样也觉得你是一个可以加班的人。相比于女孩子来说，对于男生的代码能力要求相对会高一些。

在整个面试的过程中，要自信，自信，还是自信，不要把不会的说成会的，剩下的我个人认为都是可以的。

尤其是你在你自己的简历里面写的，你的项目中的知识点，你运用到了哪些技术点，这些，你一定是要比面试你的面试官还要清楚非常多的。

如果你有一些开发完的线上项目，可以在面试的过程中，直接给面试官展示出来。

## 2.收到offer，入职公司后要干什么？

Loading~~

~~PS：挖个坑，下次有空接着写。主要也让我再适应一下公司的节奏。这周我给我的任务就是开始阅读《Vue深入浅出》这本书、~~
